+++
title= "MongoDB-基础"
date= 2017-11-16T13:47:14+08:00
categories= ["Development","MongoDB","Golang"]
trags = ["Development", "Golang"]
type = "post"
+++

# 什么是MonogoDB

MongoDB是由C++编写的，基于分布式文件存储的开源非关系型数据库系统。在高负载的情况下，添加更多的节点，可以保证服务器性能。MongoDB将数据存储为一个文档，数据结构由键值对组成，其形式类似于JSON对象，字段值可以包含其它文档，数组和文档数组。

    {
        title: "MongoDB-基础", 
        trags: ["MongoDB","NoSQL"]
    }

## NoSQL简介

NoSQL指的是非关系型的数据看。NoSQL有时也称作Not Only SQL的缩写，是对不同于传统的关系型数据库的数据库管理系统的统称，用于超大规模数据的存储。

**NoSQL**

* 高性能、高可用性、可伸缩性
* 分布式计算
* 低成本
* 架构灵活，半结构化数据（键值对存储，列存储，文档存储，图形数据库）
* 最终一致性，而非[ACID](#ACID)属性
* [CAP](#CAP)定理

**NoSQL数据库分类**

|类型     |部分代表   |   特点|
|--------|----------|-------|
|列存储    |Hbase Cassandra Hypertable   |顾名思义，是按列存储数据的。最大的特点是方便存储结构化和半结构化数据，方便做数据压缩，对针对某一列或者某几列的查询有非常大的IO优势。|
|文档存储   |MongoDB CouchDB    |文档存储一般用类似json的格式存储，存储的内容是文档型的。这样也就有有机会对某些字段建立索引，实现关系数据库的某些功能。|
|Key-Value存储    |Tokyo Cabinet/Tyrant BerkeleyDB MemecacheDB Redis  |可以通过key快速查询到其value。一般来说，存储不管value的格式，照单全收。（Redis包含了其他功能）|
|图存储    |Neo4J FlockDB  |图形关系的最佳存储。使用传统关系数据库来解决的话性能低下，而且设计使用不方便。|
|对象存储   |db4o Versant   |通过类似面向对象语言的语法操作数据库，通过对象的方式存取数据。|
|xml数据库 |BerkeleyDBXML BaseX    |高效的存储XML数据，并支持XML的内部查询语法，比如XQuery,Xpath。|


# MongoDB主要特点

* MongoDB面向文档存储，操作起来比较简单和容易。
* MongoDB可以设置任何属性的索引来实现更快的排序。
* 可以通过本地或者网络创建数据镜像，使得MongoDB有更强的扩展性。
* 如果负载的增加需要更多的存储空间和更强的处理能力，它可以分布在计算机网络中的其他节点上，即分片。
* MongoDB支持丰富的查询表达式，查询指令使用JSON形式的标记。
* MongoDB中内置GridFS，可以用于存放大量小文件。
* MongoDB允许在服务端执行脚本
* 支持多平台及多语言驱动










---
<span id="ACID">
 

**ACID**

* A(Atomicity)原子性
原子性是指事务里的所有操作要么全部做完，要么不做，只要有一个操作失败整个事务都失败，需要回滚。
* C(Consistency)一致性
数据库要一致处于一致的状态，事务的运行不会改变数据库原本的一致性约束。
例如现有完整性约束a+b=10，如果一个事务改变了a，那么必须得改变b，使得事务结束后依然满足a+b=10，否则事务失败。
* I(Isolation)独立性
独立性是指并发的事务之间不会互相影响，如果一个事务要访问的数据正被另一个事务修改，只要另一个事务未提交，它所访问的数据就不受未提交事务的影响。
* D(Durability)持久性
持久性是指一旦事务提交后，它所做的修改将会永久的保存在数据库上，即使出现宕机也不会丢失。
</span>

 <span id="CAP">
**CAP**
CAP定理，又称作布鲁尔定理，它指出对于一个分布式计算系统来说，不可能同时满足以下三点，最多只能同时较好地满足两个：

* **一致性(Consistency)**(所有节点在同一时间具有相同的数据)
* **可用性(Availability)**(保证每个请求不管成功或者失败都有响应)
* **分隔容忍(Partition tolerance)**(系统中任意消息的丢失或失败不会影响系统的继续运作)
